首先 Chrome 搜索自身的 DNS 缓存。(如果 DNS 缓存中找到百度的 IP 地址，就跳过了接下来查找 IP 地址步骤，直接访问该 IP 地址。)


搜索操作系统自身的 DNS 缓存。(浏览器没有找到缓存或者缓存已经失效)
读取硬盘中的 host 文件，里面记录着域名到 IP 地址的映射关系，Mac 电脑中位于 /etc/hosts。(如果前1.2步骤都没有找到)


浏览器向宽带运营商服务器或者域名服务器发起一个 DNS 解析请求，这里服务器有两种方式解析请求，这在稍后会讲到，之后浏览器获得了百度首页的 IP 地址。


拿到 IP 地址后，浏览器就向该 IP 所在的服务器建立 TCP 连接(即三次握手)。


连接建立起来之后，浏览器就可以向服务器发起 HTTP 请求了。(这里比如访问百度首页，就向服务器发起 HTTP 中的 GET 请求)


服务器接受到这个请求后，根据路径参数，经过后台一些处理之后，把处理后的结果返回给浏览器，如果是百度首页，就可以把完整的 HTML 页面代码返回给浏览器。


浏览器拿到了百度首页的完整 HTML 页面代码，内核和 JS 引擎就会解析和渲染这个页面，里面的 JS，CSS，图片等静态资源也通过一个个 HTTP 请求进行加载。


浏览器根据拿到的资源对页面进行渲染，最终把完整的页面呈现给用户。
如果浏览器没有后续的请求，那么就会跟服务器端发起 TCP 断开(即四次挥手)。