方法/步骤
解压MySQL压缩包到硬盘位置，如：C:\MySQL
配置环境变量：
将“C:\MySQL;”加入到环境变量Path中
重命名my-default.ini为my.ini
修改my.ini内容：
basedir =C:\MySQL
datadir =D:\MySQL_Data
port =3306
server_id =10
说明：
basedir是程序存放目录
datadir是数据库文件存放目录
port端口号，默认为3306
启动CMD，将工作目录调置到C:\MySQL\bin
安装MySQL为服务，并指定配置文件位置
mysqld -install MySQL --defaults-file="C:\MySQL\my.ini"
对于5.7.12版本来说，如果此时执行net start mysql命令启动服务，则会自动初始化，有可能配置成功，但大多数情况下可能会出现服务无法启动，没关系，使初始化命令进行初始化。
初使化之前请清空D:\MySQL_Data内的文件，执行初使化命令：
mysqld --initialize --user=mysql --console
执行完后CMD控制台上会显示一大堆英文，没关系，大至是说配置文件中缺少一些参数。后期修改my.ini。
启动服务：
net start mysql
服务成功启动。
其它一些可能会用到的命令：
net stop mysql//停止名为mysql的服务
mysqld remove mysql//删除名为mysql的服务

出现root权限问题添加
skip-grant-tables
