CGI(通用网关接口):
只是一个协议,可以用任何语言来实现
保证web server传递过来的数据是标准格式的,方便CGI程序的编写者

web server（比如说nginx）只是内容的分发者。
比如，如果请求/index.html，那么web server会去文件系统中找到这个文件，
发送给浏览器，这里分发的是静态数据。好了，如果现在请求的是/index.php，
根据配置文件，nginx知道这个不是静态文件，需要去找PHP解析器来处理，
那么他会把这个请求简单处理后交给PHP解析器。
Nginx会传哪些数据给PHP解析器呢？
url要有吧，查询字符串也得有吧，POST数据也要有，HTTP header不能少吧，
好的，CGI就是规定要传哪些数据、以什么样的格式传递给后方处理这个请求的协议。
仔细想想，你在PHP代码中使用的用户从哪里来的。

当web server收到/index.php这个请求后，
会启动对应的CGI程序，这里就是PHP的解析器。
接下来PHP解析器会解析php.ini文件，初始化执行环境，
然后处理请求，再以规定CGI规定的格式返回处理后的结果，退出进程。
web server再把结果返回给浏览器。